- Neste vídeo, vamos ver
como obtemos informações sobre os várias
placas de interface de rede que estão contidas em nossos PCs.
No caso deste laptop, eu tenho tanto uma placa de rede com fio
como uma placa de rede sem fio.
Para visualizar as propriedades desses dispositivos,
Eu preciso ir para a Central de Rede e Compartilhamento.
Eu posso fazer isso facilmente indo para o ícone da bandeja do sistema,
clicando com o botão direito do mouse e abrindo a Central de Rede e Compartilhamento.
Isso traz à tona
lista de conexões que tenho atualmente ativas.
Como você pode ver, este é o meu computador, e eu tenho
várias redes que estão se conectando à Internet.
Para ver os adaptadores individuais,
Eu preciso ir para as Alterar as Configurações do Adaptador .
Como você pode ver, eu tenho uma conexão de área local,
que é uma conexão com fio.
Você pode ver o fio saindo
da parte de trás do meu laptop.
E eu também tenho uma conexão de rede sem fio.
Para visualizar as propriedades de uma conexão específica,
tudo que você precisa fazer é clicar com o botão direito
e desça para as propriedades.
Existem várias propriedades diferentes
que estão associados a um adaptador de rede
em um computador Windows.
Normalmente, o que mais nos interessa
são as configurações para o protocolo de internet.
Neste caso, vamos ver
as propriedades para o IPv4.
Se entrarmos aqui, podemos ver que nosso
dispositivo está recebendo seu endereço IP automaticamente.
Isso significa que está sendo distribuído por um servidor DHCP,
e não foi configurado estaticamente.
Se eu sair para ver meu adaptador de rede com fio,
faça exatamente a mesma coisa e vá para as propriedades,
e escolha IPv4,
você pode ver que neste adaptador,
meu endereço IP foi configurado estaticamente.
Isso significa que um administrador atribuiu o endereço IP
para o meu PC especificamente, e foi digitado manualmente.
Mais informações podem ser obtidas
olhando as informações de status
desta conexão específica.
Eu posso ver muito brevemente que posso acessar a Internet,
e que meu,
dispositivo tem um sinal muito bom chegando
do ponto de acesso sem fio.
Se eu entrar nos detalhes, posso até obter mais informações.
Você pode ver aqui os diferentes tipos de conexão
para onde estou indo, onde estou pegando meu DNS.
E minha configuração DHCP para este adaptador específico
expirará na quarta-feira, 14 de dezembro,
e terei que renová -lo junto ao servidor DHCP.
Você pode obter as informações sobre o endereço MAC,
sobre o tipo de conexão e as redes sem fio
em que você está conectado.
Na conexão de área local, as informações que você obtém
é ligeiramente diferente.
Diz-lhe agora, que no caso
da minha rede cabeada, não estou saindo
além do primeiro topo da minha rede
e que minha ,
minha própria conexão está habilitada
e está em 100 megas.
Mais uma vez, temos os detalhes onde posso obter
meu endereço MAC e também posso ver meu endereço IPv4.
E se eu tivesse um endereço IPv6 configurado,
também seria exibido.
Agora, a maioria dessas informações que você vê
no status de informações do driver NIC
também pode ser visualizado acessando o prompt de comando,
dentro do Windows, e fazendo uma configuração de IP.
A configuração de IP tem várias opções.
O mais comumente usado é o barra all,
que lhe dá muito mais informações
sobre como seu dispositivo está configurado.
Como você pode ver aqui, aqui estão meus adaptadores
que tenho para wireless e também para as conexões cabeadas.
É uma prática muito comum ter que encontrar
o endereço MAC, o endereço IP e o status atual
de um adaptador de PC, então esta é uma habilidade que você obterá
praticando bastante